Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Sino ang pumupunta doon?
Ito ba ay isang pag-aalsa?
Paano ang Kanyang Kamahalan?
Anong nangyari sa kanya?
YI HEON
HARI NG JOSEON
Kamahalan,
kailangan mong umalis kaagad dito!
Kamahalan!
sino ka ba
Hindi mo ba masasabi? Kami ay mga jester!
Ihulog mo ang iyong espada!
Cook Yeon, kailangan na nating umalis.
Cook Yeon.
Ikaw, higit sa lahat, dapat na ligtas.
Hindi pa nangyari ang paglilinis.
Ano ang nangyayari?
Sabihin mo sa akin, Gong-gil.
Nakita ko ang mga guwardiya na nakasuot ng pulang headband.
Ito ba ay…
Ito ay pagtataksil.
Pagtataksil?
Sino ang namumuno nito?
Grand Prince Jesan at ang kanyang mga tagasunod.
Pinatay na nila si Im Seo-hong,
ang Ikalawang Ministro ng Paggawa.
Susunod kang tina-target nila.
Kaya nga dali-dali kitang pinaalis.
Ako?
Paano ang Kanyang Kamahalan? nasaan siya?
hindi ko pa alam.
Ang pinakamahusay na magagawa mo ngayon ay magtago.
ano bang sinasabi mo
Dapat kong makita ang Kanyang Kamahalan ngayon din.
Hindi mo ba narinig na
hinahabol ka nila?
Ganun ka ba ka-alala sa kanya?
Oo.
I guess hindi ka.
Paano kung bumalik ka at hulihin ka nila?
Hindi mo ba nakikita?
Dapat kang manatiling buhay.
Iyan ang paraan upang matulungan ang Kanyang Kamahalan.
Pilit na
pinipigilan ng kanyang kamahalan ang kanyang sarili.
Paano ito mangyayari?
Medyo kakaiba na
ipinatawag tayo ng Her Royal Highness sa oras na ito.
Sa tingin mo ba
narinig niya ang tungkol sa aming pagtitipon?
Naniniwala ako na sa wakas ay
nakapagdesisyon na siya.
Nasaksihan niya
ang kabaliwan ng Kanyang Kamahalan.
Malapit na tayong magkita.
Bilisan natin.
- Oo, aking panginoon.
Kamahalan, anong ginagawa mo dito?
At sa anong dahilan
ka may hawak na espada?
Nandito ako para panindigan ang isang maharlikang utos.
Isang maharlikang utos?
Ang utos
upang puksain ang taksil
na pamilyang Han, na, natuwa sa kapangyarihan,
manipulahin ang bansa mula sa mga anino.
Tapos hindi naman
Her Royal Highness na nagpatawag sa atin?
Ang lakas ng loob mo!
Hindi ka ba natatakot sa langit?
Ang langit?
Ang langit, sabi mo?
Huwag kang mag-alala.
Sapagka't ang iyong kamatayan ay bababa gaya ng paggawa
ng kasalukuyang hari, ang malupit.
ano?
Wag mong isara ang gate!
Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
- Hindi!
- Huwag isara ang gate! Ilabas mo kami!
Ina, takot na takot ako.
ayos lang.
Magiging maayos ang lahat.
GRAND PRINCE JINMYEONG
YI HEON'S HALF BROTHER
QUEEN DOWAGER JAHYEON
YI HEON'S STPMOTHER
Grand Prince Yesan.
Ang iyong Royal Highness.
Isang kalamidad ang dumating sa atin.
Kaya naman dali-dali akong lumapit sa iyo.
Ano itong kalamidad na sinasabi mo?
Ihanda ang iyong sarili para sa balita.
Nawala sa isip ang kanyang kamahalan
at pinatay ang Grand Royal Queen Dowager
at pinatay
ang lahat ng mga opisyal ng hukuman nang walang pinipili.
Pagkatapos
sinasabi mo ba ang Her Royal Highness...
ay pumanaw na?
Nahuli ko na siya.
Kaya dali-dali kong tinipon
ang mga opisyal ng pangkat ng Sarim
at pumasok sa palasyo,
nanganganib sa kawalang-galang,
para protektahan ang Iyong Royal Highness
at Grand Prince Jinmyeong.
Kung gayon nasaan ang Kanyang Kamahalan ngayon?
Pumunta siya sa Salgoji Forest
upang labanan ang mga pwersang rebelde
na bumangon upang panagutin siya
sa kanyang kabaliwan.
Labanan, sabi mo?
Inay.
ayos ka lang ba?
Jinmyeong.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Ang iyong Royal Highness.
Oras na
para umakyat sa trono si Grand Prince Jinmyeong .
Ano ang sinabi mo?
Paano mo nasabi ang ganoong bagay
kung ang Kanyang Kamahalan ay nabubuhay pa?
Sinasabi mo bang gusto mong
maging lider ng rebelde ang Jinmyeong ko?
Talaga bang…
hindi nakikita
sino ang talim ng malupit...
darating sa susunod?
Bago maging banta
sa iyo at sa Grand Prince Jinmyeong ang Kanyang Kamahalan,
dapat siya ay mapatalsik sa trono.
Kahit na…
Masyado pang bata si Jinmyeong.
Dapat ba nating…
dumanak pa ang dugo
para makinig ka sa akin?
Tatlong araw.
Bigyan mo ako ng tatlong araw
para pag-isipan ang bagay na ito.
Ang libing ng kanyang Royal Highness--
hindi ko kaya.
Ang trono ay hindi dapat iwanang bakante
kahit isang araw.
Ang koronasyon ay gaganapin
sa madaling araw bukas.
Iyon ay pangwakas.
Paano kung ang Kanyang Kamahalan ay babalik?
Paano mo haharapin ang mga kahihinatnan?
Sa pagkakataong ito…
ito ay halos imposible
para makabalik siyang buhay.
Kamahalan.
Kamahalan…
Kamahalan!
KURSO N° 12 HWANSEBAN
Ang iyong Royal Highness.
Isang kapahamakan ang dumating sa palasyo,
kaya dinala namin sa iyo ang maharlikang selyo.
Ilabas mo.
Ito ay ipinadala mula sa Sangseowon,
Office of the Royal Seal.
Hinihiling namin ang iyong matalinong payo,
Iyong Kamahalan.
Ipaalam sa Ministry of Rites
na ang Her Royal Highness
gagawin ang tama upang parangalan
ang mga ninuno ng hari at ang estado,
panindigan ang kaayusan sa loob ng hukuman,
at kalmado ang gulo.
Ang koronasyon para sa bagong hari
ay gaganapin sa lalong madaling panahon,
kaya atasan ang lahat ng opisyal
na maghanda upang ipakita ang kanilang paggalang.
Oo, Kamahalan.
Pakilabas ang royal edict.
ROYAL EDICT: OPISYAL NA DOKUMENTO
NA NILALAMAN ANG UTOS NG HARI
Napakahusay.
Isusulat ko ang kautusan.
Gayunpaman, hindi lamang nito isasama
ang usapin ng koronasyon,
ngunit isa ring pangako para sa isang bagong panahon.
naiintindihan ko.
Ako rin, sasali sa pagtatanghal
isang bagong mundo sa ating mga tao
kasama si Grand Prince Jinmyeong,
na malapit nang umakyat sa trono.
narinig mo na ba?
Nawala sa isip ang hari kagabi,
pinatay ang sarili niyang lola,
at walang habas na pinatay
ang mga opisyal ng hukuman.
At pagkatapos gumawa ng karumaldumal na gawain,
- umalis siya para manghuli!
- Paano katawa-tawa!
Ang kasalukuyang hari ay aalisin sa trono,
at isang bagong hari ang aakyat sa trono.
Sino ang magiging bagong hari?
Grand Prince Jinmyeong.
Malapit na siyang umakyat sa trono.
Ang sabi ay namatay ang hari
sa isang aksidente sa pangangaso.
- Ang hari ay lumipas na? totoo ba yun?
- Oo.
Narinig kong nasunog siya hanggang sa mamatay.
- Siya ay pinarusahan ng langit.
- Talaga.
CORONATION
Isang daang taon nang nililinang ng ating bansa ang kabutihan ,
at sa pamamagitan ng paggawa nito,
ito ay nagpakawala ng malakas at malusog na mga ugat.
Sa kasamaang palad,
ang ating kasalukuyang hari ay nagpabaya sa kanyang mga tungkulin,
pagdurog sa tiwala ng mga tao
at paglubog sa kanila sa kagipitan.
- Para sa kapakanan ng ating bansa...
- ...at mga tao nito,
sa utos ng langit,
Si Grand Prince Jinmyeong
ang itatalaga bilang bagong hari
at aakyat sa trono
bilang ika-11 Hari ng Joseon.
Bilang bagong hari,
nawa'y mamuno siya nang may katalinuhan
at iligtas ang kanyang bayan sa kanilang mga alalahanin.
Mabuhay ang hari.
- Mabuhay ang hari!
Ang paghahari ng malupit ay tapos na sa wakas.
Binabati kita.
Ang iyong mga pagsisikap para sa araw na ito
nagbayad na rin sa wakas.
Utang ko ang kaluwalhatiang ito sa inyong lahat
na tumulong sa akin sa buong panahon.
Sa lalong madaling panahon, ang mga tao ay mag-aalok sa iyo
ng kanilang suporta at pabor.
Dapat kang umakyat sa trono kung gayon.
At maging isang matalinong hari para sa ating lahat.
- Maging isang matalinong hari para sa amin.
Aking kabutihan.
Wala pang kalahating araw
mula nang umakyat sa trono ang ating bagong hari.
I-save ang iyong hininga.
- Oo, Kamahalan.
Ano ang nangyari sa Kanyang Kamahalan
pagkatapos niyang pumunta sa Salgoji Forest?
Sabi nila walang nakaligtas,
kaya parang
walang nakalusot kagabi.
Nakikita ko itong kakaiba
na nalaman ng punong tagapagluto ng hari
at nakatakas.
Huwag kang mag-alala.
Nang umalis ang Kanyang Kamahalan sa palasyo,
ang buhay ng punong royal cook
ay malapit na.
Imposible yun.
Sumang-ayon ang kanyang Kamahalan na kumain
kasama ang Grand Royal Queen Dowager.
Kaya bakit niya siya sasaktan?
O ang kanyang mga sakop?
Isang bagong hari ang umakyat sa trono magdamag.
Wala na tayong magagawa ngayon.
Kung
umakyat sa trono si Grand Prince Jinmyeong,
ano ang mangyayari sa Kanyang Kamahalan?
Nang marinig kang dinala
ng isang pangkat ng mga rebelde,
pumunta siya sa Salgoji Forest,
at mula noon ay hindi na siya nakita.
Napunta siya doon dahil sa akin?
Sinasabi nila na mayroong mga tambak ng mga bangkay
sa Salgoji Forest.
Wala pang nakakahanap ng kanyang bangkay,
ngunit malabong nakaligtas siya.
Hindi pwede.
Lalabas ako at tingnan
kung may makukuha pa akong balita.
Maghintay ka dito hanggang sa makabalik ako.
Teka.
Kunin mo ito.
Mangyaring hanapin ang Kanyang Kamahalan
at ibigay ito sa kanya.
Sabihin mo sa kanya na ligtas ako.
gagawin ko.
Court Lady Kim…
Hindi ako makapaniwalang namatay ka
nang walang kabuluhang kamatayan.
Hindi ko maintindihan ang nangyayari.
Paano magbabago ang lahat sa isang gabi?
Sana ang ating punong tagapagluto ng hari
ay nasa isang lugar na ligtas.
Nag-aalala ako na bigla na lang siyang nawala.
Nag-aalala rin ito sa akin.
Umalis siya ng walang sabi-sabi sa akin.
Kung babalik siya sa kinabukasan
na sinabi niyang pinanggalingan niya,
Hindi ako mag-aalala.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ang aming chief royal cook ay nagmula sa hinaharap?
- Well...
- Okay ka lang ba, Maid Seo?
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
- Hindi, ito ay--
- Mayroon nang sapat na kabaliwan
sa palasyo gaya nito.
- Hawakan mo ang iyong sarili.
- Nakakadismaya ito!
Bakit hindi ka makapaniwala sa akin?
Ito ang dahilan kung bakit
hindi niya sinabi sa iyo ang tungkol dito.
Miss…
Totoo bang nagwala ang Kamahalan
at ibinagsak ang palasyo sa kaguluhan?
May mga bagay nga siya,
ngunit walang nangyaring ganito.
Nahihirapan akong paniwalaan.
Kumusta na kayong lahat?
Kamahalan.
nasaan ka
sino ka ba
Korean ka ba?
Baka siya ay isang gwinyeo?
Hindi, itigil mo na.
Tumigil ka!
Utos ko na siya agad
hinirang bilang punong tagapagluto ng hari!
Ngayong nalagpasan ko na
ang mapanglaw at mahihirap na panahon...
Isang tunay na tagapagluto
hindi sinisisi ang kakulangan ng oras,
ngunit pinipili ang magagandang sangkap
upang lumikha ng isang katangi-tanging ulam.
…napagtanto ko
na palagi mo akong
pinapangarap na maging isang mas mahusay na chef.
Wala akong gustong kainin ngayong gabi.
Ngayon, kung wala ka doon para kainin ang aking pagkain,
Wala akong dahilan para magluto.
Ipangako mo sa akin…
na hindi mo na
hahayaang masaktan muli.
Sa wakas ay makakapagtapat na ako sa aking nararamdaman.
miss na kita…
Kamahalan.
Isa itong ambush!
Sinasabi mo bang
nawala sa iyo ang pinatalsik na hari?
Kung totoo ang sinasabi niya,
hindi ba ito kapahamakan, Kamahalan?
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Dadalhin ko sa iyo ang kanyang ulo
sa loob ng tatlong araw.
Iwanan mo na.
Isang tigre na nawalan ng teritoryo
walang magawa kundi umungol sa galit.
Lord Yoo.
Maaari kang pumasok.
Tinambangan ng mga labi ng Urimwi
ang North Gate.
ano?
Naglunsad ka ba ng ambush?
Ano ang dapat nating gawin?
Mayroon tayong bagong hari,
kaya ito ay isang gawa ng pagtataksil.
Ano pa kaya ang natanggal sa trono
sinong tumatakbo?
Kamahalan!
Agad naming hinihiling ang iyong presensya.
Bakit ba napakahirap
pumasok sa sarili kong tahanan?
Consort Kang,
talagang umaasa ako na hindi ka isa sa kanila.
Akala ko sinaktan mo si Jinmyeong
dahil lang sa selos sa aking tagapagluto.
Nakikita ko ang mga kamay na dating umaaliw sa akin...
ay nagtatago ng talim.
Hinintay kong dumating ang araw na ito
sa simula pa lang.
Hindi ako hihingi ng
iyong pang-unawa o kapatawaran.
Oo. Yan ang inaasahan ko sayo.
Ngunit huwag kalimutan ito.
Isang may dalang tabak na may ngiti...
sa huli ay tatamaan ito.
Tiyo.
Bumalik ka, Kamahalan.
Oo.
Nakabalik akong buhay.
Kailangan nating magkaroon ng isang huling pag-uusap.
Nakikita kong hindi sapat ang paghahanda sa Salgoji Forest .
Sila ay higit pa sa sapat.
gayunpaman,
pinili mo ang maling lupa para sa labanan.
Gusto mong isipin ng mga tao
ang malupit na hari na pumatay sa kanyang sariling kamag-anak
ay nangaso sa Salgoji Forest,
kung saan siya ay pinarusahan ng langit.
Hindi ba tama iyon?
gayunpaman,
you overlooked the fact na
pamilyar ako sa terrain doon.
Ngayon nakita ko na kung bakit nawala ka sa mga tauhan ko.
Kaya, umalis ka ba sa kagubatan
na lubos na nalalaman ang sakuna
iyon ang mangyayari sa palasyo?
Alam mo ba na ako ang nasa likod ng plot?
Napagtanto ko
kaagad bago ako umalis sa kagubatan.
Hindi lang ako sigurado.
Ipaliwanag mo kung paano.
"Ang mga gilid ng mga bagay
ay palaging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka."
Iyon ang mensahe.
Ito ay isang bugtong batay sa
mga tunog ng mga character.
Sinubukan ba ni Tang Bailong na magpadala sa akin ng mensahe na may bugtong?
Je para sa "gilid."
San para sa "trangka."
OO
Nakita kong nagsalita si Ming cook .
Alinmang paraan, natalo ka.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Ito ay dapat na kabayaran
para sa Muin Literati Purge.
Pagkatapos ay handa ka bang tanggapin
ano mang parusa ang ibibigay sa iyo?
Natanggal na ako sa trono.
Ano pa ang gusto mo sa akin?
Sobrang hinanakit mo ang iyong lola at ang kanyang pamilyang Han,
at ako iyon
sino ang pumatay sa kanila sa ngalan mo,
hindi ba?
ngayon,
oras na para
tanggapin mo ang buong responsibilidad.
Totoo
na minsan gusto ko silang lahat patayin.
Gayunpaman, makikipagkasundo ako
sa aking lola.
Paano kung ginawa mo?
Ano kaya ang nagbago?
Paano naman ang buhay
ng mga tapat na sakop na pinatay mo
sa panahon ng Muin Literati Purge?
Paano ang mga opisyal na pinabagsak mo
gamit ang chaehong,
pinangunahan ng Punong Kalihim ng Hari,
sa pagkukunwari ng paghihiganti
sa pinatalsik na reyna?
Nakalimutan mo na ba
lahat ng nangyari nung mga araw na yun?
ang sakit at paghihirap na idinulot mo?
Kasalanan ko ang lahat.
Wala talaga akong dahilan...
para sa nangyari.
Ngayon ay nagpapakita ka ng pagsisisi?
Ano pa ba ang dapat kong gawin
para patawarin ang aking sarili sa aking mga kasalanan?
Kahit hindi ako sigurado
kung maaabswelto man lang ako sa kanila.
Ang mismong pag-iisip sa kanila...
pinahihirapan din ako ng husto.
Kaya naman
Ibinalik ko ang lahat sa order
na may isang pag-aalsa.
Ang trahedya ng iyong ina.
Ang iyong yumaong ama
at ang pagkakamali ng pamilyang Han
ng ilagay ka sa trono!
Ikaw!
Hindi ka dapat naging hari.
Dapat ako yun!
Akin dapat ang trono!
Kaya iyon ang tungkol sa lahat ng ito?
Nakikita kong gusto mong maging hari, Tiyo.
may tanong ako.
Bakit ka bumalik sa palasyo?
nagkaroon
walang lugar para sa akin
na magtago sa lupaing ito,
kaya gusto kong makipag-ayos sa iyo
minsan at para sa lahat.
Napakahusay.
Sabihin mo sa akin.
ano gusto mo
Gusto ko ang iyong salita
na itataguyod mo ang paghahari ni Jinmyeong,
para hindi niya gawin ang mga pagkakamali ko.
Pagkatapos ay aakohin ko ang buong pananagutan
at tatanggapin ang aking pagpapatalsik sa trono.
Handa akong gawin ito.
Ikaw ay isang makatarungang pinuno.
Napakahusay.
Itatapon kita
sa kung saan nakalibing ang iyong ina.
Napakahusay.
Kung balikatin ang bigat ng lahat
ay ang paraan upang mabayaran ang aking mga kasalanan.
Gaya nga ng naisip ko,
hindi kita kayang iwan, Tiyo.
Maaaring ako ay isang buhay na kriminal,
ngunit ikaw ay
isang tunay na malupit na may taglay na kabaliwan.
Siguradong malaki ang pinagbago mo
matapos makipagkita sa punong tagapagluto ng hari,
Kamahalan.
Narito ang journal na iyong hiniling.
Hindi ka na muling kakain ng gayong mga pagkaing,
kaya isaalang-alang ito ng Kanyang Kamahalan,
na nagpapahintulot sa iyo na panatilihin ang iyong memorya.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Buhay ka pa ba?
Ang punong tagapagluto ng hari
ay labis na nangungulila sa bayang sinilangan
naiwan siya.
Paano
tumutunog ang "hwanseban," na nangangahulugang "pagkain na nag-uuwi ng isang tao?"
HWANSEBAN
Aking mahal na mahal,
kung…
mababasa mo ito balang araw,
sana bumalik ka
sa aking tabi.
MANGUNROK
Para noon,
makikilala kita
sa unang tingin.
Para noon,
ang puso ko ay sa iyo
sa simula pa lamang.
ikaw ay buhay,
Cook Yeon.
Iyan ay isang malaking kaluwagan.
Talaga bang buhay ang kanyang kamahalan?
Ang sitwasyon ay hindi perpekto,
ngunit siya ay buhay.
Binigyan ko siya ng ornament na butterfly,
para malaman niyang buhay ka.
tapos…
ipatapon na ba ang Kanyang Kamahalan?
pano mo malalaman yun?
Nabalitaan kong itatapon siya.
BANISH: PARA IPADALA ANG KRIMINAL SA LAYO BILANG
PARUSA
Ang mga kaganapan ay nagbubukas
tulad ng nangyari sa kasaysayan,
kahit
hindi man lang siya nag-initiate ng purga.
Sa bilis na ito,
mamamatay siya sa ilang sandali pagkatapos na mapatapon.
Balita ko nanggaling ka sa hinaharap.
Alam mo ba kung ano ang mangyayari
pagkatapos niyang ipatapon?
Ang sabi ng mga tala
namatay siya di-nagtagal.
nakikita ko.
Maaaring tila sila ay nagpapakita ng awa,
ngunit sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari sa kanya
kapag siya ay pinalayas?
Gong-gil.
Dapat nating iligtas ang Kanyang Kamahalan, anuman ang mangyari.
Tulungan mo ba ako?
Ang maldita na lalaking iyon.
- Dapat siyang pugutan ng ulo.
- Talaga.
Kahit na ang kriminal na si Yi Heon
umakyat sa trono
sa pamamagitan ng utos ng langit,
hindi lamang niya pinabayaan ang kanyang mga tungkulin,
ngunit inuusig din niya
at pinatay ang kanyang mga nasasakupan nang walang dahilan.
Na parang hindi sapat,
ginawa niya ang karumaldumal na kasamaan
ng pagpatay
sa Grand Royal Queen Dowager,
at isang araw lamang pagkatapos ng kanyang pagpapatalsik sa trono,
siya ay gumawa ng pagtataksil.
Kaya, siya ay ibinababa
sa katayuan ng isang prinsipe bilang Yeonhuigun
at sinentensiyahan ng pagpapatapon sa Ganghwa.
naalala ko.
Yeonhuigun.
Hindi mo kilala ang malupit na si Yeonhuigun?
Ang pinakamasamang tyrant ni Joseon.
Paano mo nalaman na gusto ko ang ulam na ito?
Nag-aral ako ng Yeonhuigun.
Ako ay mula sa hinaharap.
Yeonhuigun.
Ako iyon.
Cook Yeon.
nakikita ko ngayon
na nakilala mo ako
sa simula pa lang.
Hindi ka mukhang kontento.
Nakakabaliw kung
matatawa ako sa ganitong sitwasyon.
Ibig sabihin baliw ako?
Kamahalan, sa wakas ay tapos na.
Binabati kita.
Ang apoy ay hindi ganap na naapula
hanggang sa mapatay ang mga huling baga.
May aasikasuhin pa kami.
Ibig mo bang sabihin…
Bumabigat sa isip ko ang pag-iisip na iligtas ang kanyang buhay .
Napaka bait mo talaga.
Lords Sung at Kim,
mangyaring manatili sa palasyo
at bantayan ang ating bagong hari.
- Lord Yoo, mangyaring ihanda ang mga kawal.
- Gagawin ko ang utos mo.
- Deok-chul.
- Oo, Kamahalan.
Habang wala ako,
siguraduhing alagaang mabuti ang Kanyang Grasya.
Oo, Kamahalan.
Oh aking, aking panginoon.
Gumawa ng paraan!
Ang hangad lang namin ay kumita.
Tumalikod!
sabi ko umatras!
Hindi mo kailangang magalit.
How dare they hurt something
na pag-aari ko?
Dapat silang turuan ng leksyon.
Gumawa ng paraan!
Cook Yeon.
Anong ginagawa mo dito?
Huwag kang mag-alala.
Pumunta ka.
Sige na!
Tumabi ka dyan.
Kailangan mong manatiling matatag.
Bang!
Okay?
Huwag kang gagawa ng kalokohan.
May sarili akong plano.
Tumalikod!
Magluto Yeon!
Aking kabutihan. Sige, alis na kami.
Bilisan mo!
Tara na.
- Cook Yeon.
- Magmadali!
Cook Yeon.
Cook Yeon…
Huminto.
- I-drag siya palabas!
- Oo, ginoo!
Hindi ako magsasabi ng marami.
Sisihin ang langit.
Syempre.
Gaya ng inaasahan, Tiyo.
Ngayon.
Kamahalan, hindi ka ba nasaktan?
Nagawa mo ito sa oras.
Narito ang iyong maharlikang espada, Kamahalan.
Tama ang una kong hula.
Ang aking pangalawa ay magiging gayon din.
makikita mo.
Sigurado ako
dadating ang tito ko para tingnan ang bangkay ko.
Tinatanggal siya noon
ay ang huling bagay na magagawa ko para kay Jinmyeong
bilang isang haring natanggal sa trono.
oh mahal.
Nakikita kong labis kitang pinahahalagahan, Kamahalan.
Akala ko magkakaroon ka
ng isang disenteng grupo ng mga tagasunod.
Pero ito na?
Maliban kung mayroon kang ibang mga plano,
mamamatay ka dito ngayon.
Kamahalan!
Cook Yeon.
Nandito ako para iligtas ka.
Nandito si Gong-gil at ang mga lalaking ito para iligtas ka.
Gong-gil.
Magluto Yeon!
Miss!
- Miss!
- Chief Royal Cook!
- Kamahalan!
Gil-geum.
Anong ginagawa nyong lahat dito?
Sinabi sa amin ni Gong-gil ang plano.
ano?
Sige na.
Magsaya tayo!
Hayaan mo na tayo!
Ang royal kitchen ay nagluluto at nagbibiro.
Napakawalang kwentang grupo ng mga tanga.
Mga mamamana!
Mga kalasag!
Sunog!
Ngayon na!
Ibagsak ang mga rebelde!
Ay naku, miss!
Yung mga maldita na bastos.
Sibat! Pasulong!
- Tumalikod!
- Lumayo ka!
- Gochogaru!
- Magluto Sim!
Ihagis ang gochogaru!
Magluto Yeon!
nandito ako!
late na ba ako?
Hindi. Nasa tamang oras ka.
Gagamitin ko ang mga ito
sa nilalaman ng aking puso.
Su para sa "kamay," at tu para sa "ihagis."
Narito, sututan, kayong mga hamak!
Kamahalan, kailangan na nating umatras sa ngayon.
Mga maldita…
Dahil na
naman sa kawawang punong kusinero na iyon!
Miss!
- Nanalo kami!
Hindi pa tapos.
Kunin si Grand Prince Jessan!
Hoy!
Cook Yeon.
Naaalala mo ba
kung saan sabay tayong uminom
bago ka umakyat sa trono?
Wolyeongru.
Magkita tayo doon.
Kung hindi ka darating mag-isa...
mamamatay ang punong tagapagluto ng hari.
How dare that damned bastard
take a woman hostage?
Kamahalan, ililigtas ko siya.
pupunta din ako!
- Ako rin!
Mangyaring hayaan kaming sumali!
Miss!
Ako ang gusto ng tito ko.
- Kamahalan.
- Kamahalan, hindi ka makakapunta.
Ito ay mapanganib!
Huwag kang mag-alala. babalik ako.
Habang inililigtas ko ang punong tagapagluto ng hari,
kailangan ninyong alisin
ang lahat ng mga tauhan ng aking tiyuhin
at bawiin ang palasyo.
Kamahalan.
- Hindi, Kamahalan!
- Kamahalan!
Miss!
Atake!
Lord Sung. Nakatanggap kami ng balita
na natalo si Grand Prince Jesan.
Ano? Nalipol ang kanyang mga tropa?
Ipaubaya sa akin ang natitira at umalis ka na!
Pupunta kami sa Gangnyeongjeon!
Hindi ba ikaw ang assassin
mula sa Salgoji Forest?
Kung gayon bakit ka pumanig sa hari?
Dahil kung ano ang ginagawa mo
ay mas mabaho kaysa sa dumi.
Hindi ako mamamatay ng ganito.
Hindi ganito!
Kamahalan.
Anong nangyari sa mundong
ipinangako mo sa amin?
Huwag tumalikod!
Ibagsak ang mga rebelde!
Kamahalan.
Mangyaring bumalik nang ligtas.
Hindi ako makapaniwala na ang palasyo
ay nabawi nang ganoon kadali.
Lubos nating minamaliit
ang pinatalsik sa trono.
Inasam ko ang isang paghahari ng kapayapaan.
Ngunit ito ay walang iba kundi isang panandaliang panaginip!
Kamahalan…
may tao ba dyan?
Ang iyong Grasya.
Ikaw…
ikaw ay…
Nandito ako para maghiganti sa kapatid ko.
At din…
para sa lahat ng babaeng ginamit mo noon ay itinapon.
Isang may dalang espada na may ngiti
sa huli ay tatamaan ito.
Hinding-hindi ako magmamakaawa para sa aking buhay
sa iyong hamak na hamak.
babae ka!
Alam mo ba kung gaano karaming buhay ang kinuha mo?
Ako ay isang jester, tulad ng iyong sarili.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Wala kang karapatang
tawagin ang iyong sarili na isang jester.
Hindi iyon para sa iyo na magdesisyon.
Ito…
ay para sa aking kapatid na babae.
Tapos na ang lahat, Chief Royal Cook.
Sa pagkakataong ito, minsan,
Tumayo ako kasama ng Kanyang Kamahalan.
WOLYEONGRU
Alam kong darating siya.
Yung pagmamahal na
ginagawa niya ang lahat para sayo.
Sobrang nakaka-touch.
Ang pagkakaroon ba ng kasama sa daan patungo sa impiyerno
ay gagawing mas kasiya-siya ang paglalakbay?
Nakikita kong hindi ka nasaktan.
Iyan ay isang kaluwagan.
Tumabi ka.
Tiyo.
Kinuha mo ang luto ko
na kahit ang Ming ay hindi makuha.
Handa ka bang harapin ang mga kahihinatnan?
Ikaw ba mismo ang naghanda dito?
Tingnan natin kung maabot mo ako.
Papuntahin kita sa akin.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Hindi masama.
Kamahalan!
Magluto Yeon!
Magluto Yeon! Umalis ka dito!
Magmadali!
Hindi.
Hindi ko kayang pumunta ng mag-isa.
Huwag mo akong alalahanin.
Go!
MANGUNROK
Hindi pwede.
Mangunrok ba ito?
Susunod
ay ang potahe.
"Mangunrok"?
Mga recipe sila.
Espesyal na menu ng hapunan ngayon
ay doenjang pasta.
Ang ulam na inihanda ko ngayon
ay isang German dish na tinatawag na schnitzel.
Malutong ito sa labas,
ngunit mamasa-masa at chewy sa loob.
Ito ang mga pagkaing
ginawa ko para sa Kanyang Kamahalan.
Gumamit ako ng mantikilya sa halip na sesame oil.
Barley rice lang yan.
Bakit napunit ang page na ito?
HWANSEBAN
"Aking mahal na mahal..."
Aking mahal na mahal,
kung babasahin mo ito balang araw...
"...makabalik ka na..."
…nawa’y bumalik ka
sa tabi ko.
Hindi ako naniniwala.
Mangunrok ang isinulat
ng Kanyang Kamahalan?
- Huwag kang tumayo diyan. Kunin mo yang babaeng yan!
- Oo, Kamahalan!
Tiyo.
Hindi pa huli ang lahat para sabunutan ang iyong espada.
Napakalaking kapalaran mo
na nakatakas ka sa kamatayan
paulit-ulit.
Ito ay kabayaran sa iyong mga kasalanan
mamatay sa pamamagitan ng aking espada.
Tiyo!
Ang kapangyarihan na hindi mo makontrol
ay walang iba kundi isang lason!
Hindi!
Cook Yeon.
Hindi.
Magluto Yeon!
Cook Yeon.
Kamahalan…
Huwag magsalita.
ako talaga…
ayaw umalis.
Saan ka maglalakas loob na umalis
nang walang pahintulot ko?
mahal kita,
Kamahalan.
Cook Yeon.
pakiusap ko sa iyo. Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
Pakiusap!
HWANSEBAN
Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
pakiusap…
hindi…
Hindi.
Mangyaring, huwag…
hindi…
Pakiusap.
Hindi.
Hindi, Cook Yeon...
Ang Mangunrok na pilit niyang hinahanap
ay ang aking journal.
Bakit ngayon?
bakit naman
Hindi.
Cook Yeon.
Magluto Yeon!
nasaan ka man,
hahanapin kita.
Ipapasama kita sa kanya!
Heon…
Ako dapat
ang hari ng Joseon.
Tiyo.
Mangyaring pumunta sa kapayapaan.
Kamahalan.
Mangyaring huwag kalimutan ang iyong pangako
para hanapin ako.
WORLD UNIVERSITY HOSPITAL.
Hindi!
nasaan ako
Isang ospital?
Bumalik na ba ako?
Itong sugat…
Hindi ito panaginip.
Kung gayon paano ang Kanyang Kamahalan?
Anong nangyari sa kanya?
Hindi!
Mangunrok.
saan ito?
Kailangan kong bumalik.
Ji-young.
gising ka na pala.
Tatay.
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala?
Sandali lang. ayos ka lang ba?
Hindi ka makagalaw ng biglaan.
Ji-young.
Manatili sa bahay at magpahinga
habang nagbibili ako, okay?
- Okay.
- Bilisan ko na.
ANG TUNAY NA BATAYANG COOKBOOK
Magluto Yeon!
Umalis ka dito!
Hindi. Hindi ko kayang pumunta mag-isa.
Huwag mo akong alalahanin.
Go!
Hindi!
Hindi. Cook Yeon.
Cook Yeon.
pakiusap ko sa iyo. Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
Pakiusap!
hindi…
YEONHUIGUN
PULITIKA NG PAGKAIN…
NATALONG HARI NI JOSEON
"Hindi na natagpuan ang bangkay ni Yeonhuigun"?
"Nawala si Yeonhuigun"?
Nagbago ang kasaysayan.
baka ako
makikilala ko siya ulit kung babalik ako.
Bigyan mo ako ng iyong salita.
Ipangako mo sa akin…
na babalik ka sa akin.
MANGUNROK
"Mahal kong mahal,
kung babasahin mo ito balang araw,
sana bumalik ka sa tabi ko."
Hindi.
"Mahal kong mahal,
kung…
mababasa mo ito balang araw,
nawa'y ikaw
bumalik ka sa tabi ko."
Hindi ito gumagana.
Bakit hindi ito gagana?
Ang banyo.
"Mahal kong mahal,
kung babasahin mo ito balang araw...
sana bumalik ka sa tabi ko."
ipapakita ko sayo.
Buksan mo.
Paano kung…
Gusto kong bumalik pero hindi pwede?
Kung ganoon,
hahanapin kita.
sana…
hindi iyon ang huling araw naming magkasama.
MAKALIPAS ANG ISANG BUWAN
Ay, Chef Yeon.
Hey.
Mukha kang mabuti.
Nagulat ka ba sa narinig mula sa akin?
Hula ko ng kaunti.
Anong meron?
wala naman. ito lang…
- Sabay tayong magnegosyo.
- Ano?
Sinimulan na ni Michelin ang kanilang proseso sa pagpili
dito sa Korea.
Paumanhin, ngunit hindi ko talaga
iniisip ang tungkol sa pagtatrabaho ngayon.
Kung hindi ka makapagtrabaho ng full-time,
isang buwan lang.
Hanggang sa makahanap kami ng disenteng chef.
Kung hindi na tayo
muling makakatanggap ng Michelin star sa pagkakataong ito,
isasara ng hotel ang restaurant.
Pakiusap, Ji-young.
Maaari ko bang makita ang kusina?
Halika dito.
Pwede rin.
gagawin ko.
Punong Yeon.
Maaari ko bang tikman ang dessert?
Kahit isang buwan lang.
Okay.
At kung gusto mo ng Michelin star,
hindi ito mapuputol ng menu na ito.
Susubukan kong bumuo ng bago.
Ang ulam na napanalunan mo sa kompetisyon?
Hindi.
Fine dining na may kasamang
Joseon royal cuisine.
Alam mo ba kung paano magluto ng royal cuisine?
Ito si Yeon Ji-young,
ang bagong punong chef ni Enfin.
- Hello, Chef.
Hindi pwede.
Magluto Eom!
Magluto Maeng!
Magluto Sim!
Cook My!
Gil-geum!
Sorry ha?
Ang pangalan ko ay Sun-geum.
ano?
SUN GAME ITO
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Paano sila magkamukha?
Kaapu-apuhan ba nila?
Masyado silang magkamukha
kaya nagkataon lang.
Ako si Yeon Ji-young, at ako ang mamamahala
sa kusina sa Enfin.
Sana magkaayos tayo.
Ang Golden Pan.
- Oh, ang nanalo?
- Sa totoo lang?
- Oh, ang--
- Tama na.
Bubuo kami ng bagong menu
para sa paparating na pagsusuri sa Michelin.
At…
Plano kong lumikha ng isang dining course
na inspirasyon ng royal kitchen
na siyang namamahala sa paghahatid ng mga pagkain
sa mga hari ng Dinastiyang Joseon.
may nararamdaman ako
magiging mahusay kami bilang isang koponan.
- Inaasahan kong makatrabaho ka.
Kaya lang,
bumalik ako sa dati kong buhay.
Pero
puso ko at oras ko
nanatili sa Joseon royal kitchen.
Kinuha ko ang royal cuisine na makikita ko
bilang chief royal cook
at ang mga pagkaing
itinala ng Kanyang Kamahalan sa Mangunrok
para gumawa ng bagong menu.
Inilapat ko ang mga diskarteng
natutunan ko sa Paris
patungo sa pagbuo ng royal dining course.
At pinangalanan ko
ang Dining Course ng Chief Royal Cook.
Chef Yeon, tingnan mo ito.
NATURE-INFUSED MODERN ROYAL KOREAN CUISINE
CHIEF ROYAL COOK'S COURSE LUBONG PINURI!
Lubos na pinupuri?
Chef!
Binabati kita!
- Siya ay kahanga-hanga.
- Binabati kita, Chief Royal Cook!
Tatlong kursong Chief Royal Cook.
Ihanda ang iyong mga pagkain, lahat.
- Oo, Chef!
Magandang gabi, ginoo.
Nagpareserve ka na ba?
Isang mesa sa 7 pm para kay Steve Im.
Mahusay, salamat. Mangyaring sundin ako.
Balita ko may bagong menu dito.
CHIEF ROYAL COOK
Modernong Korean cuisine, Chief Royal Cook.
Oo, sir.
Na-reinterpret namin ang mga pagkaing
inihain sa hari
bilang isang modernong course meal.
Signature course ito ni Enfin.
iuutos ko yan.
Pwede ba muna akong kumuha ng dalawang basong
mineral water?
Oo, siyempre.
Punong Yeon.
Ang kursong Chief Royal Cook
para sa ikapitong talahanayan.
Ito ay Michelin.
Humingi siya ng dalawang basong tubig
at may dalawang phone.
Gawin mo lang ang palagi mong ginagawa, okay?
- Oo, Chef!
Ang consommé ay mukhang mahusay.
- Pakilagyan ng plato.
- Oo, Chef.
Ang beef tartare na may seaweed
ay madaling mabasa,
- kaya siguraduhing i-plate ito sa oras.
- Oo, Chef.
- Hiwain ito ng medyo manipis.
Handa na itong lagyan ng plato, kaya't si Cook Maeng...
- Excuse me?
- Paumanhin.
Chef Maeng, pakihanda ang garnish
para sa bourguignon.
Oo, Chef.
- Panghimagas para sa ikapitong talahanayan.
- Oo, Chef.
Chef.
Sabi ng bisita sa table seven,
masama daw ang lasa.
Sinabi niya na ang karne ay tuyo
at nais itong gawing muli.
ano? Ni hindi niya ginalaw ang pagkain.
Pagsilbihan ko siya.
Ito ay may mahusay na pagtatapos.
Hello.
Ako si Yeon Ji-young, ang punong chef sa Enfin.
Kamukhang-kamukha niya si Im Song-jae.
At bakit ka nandito?
Nitpicking din siya dito?
Well…
Hiniling mo sa amin na gawing muli ang maikling tadyang
nilaga sa wild grape rice wine
at ogolgye samgyetang.
May problema ba sa pagkain?
Nakikita kong hindi mo naiintindihan
dahil ako ay hindi direkta.
Tinawag mo itong modernong lutuing
nagtataglay ng kakanyahan ng kalikasan.
Hindi ko naramdaman ang kalikasang sinabi mo.
Siya ay nitpicking sa wala.
Sabi nila, imposibleng
pigilan ang isang tao sa pagsisinungaling.
Hindi mo man lang ginalaw ang pagkain.
Sinasabi mo bang nagsisinungaling ako
nang hindi nakatikim ng kahit ano?
kailangan kong sabihin,
iyon ay isang kahanga-hangang paraan
upang maiwasan ang pagsusuri.
Hindi ka dapat magluto kung kulang ka sa kasanayan.
Kasama mo ba si Michelin?
Paano magiging judge ang isang tulad mo?
ano sabi mo
You're crossing the line.
Paano magiging chef ang isang tulad mo?
Alam mo kung ano?
Bibigyan kita ng tamang pagsusuri ngayon.
Sisihin mo ang luto mo.
ano?
Kung totoo ang sinasabi mo...
Susubukan ko mismo.
sino ka ba
ano? "Ikaw"?
Gusto mo bang tamaan
ng espada?
Isang espada?
baliw ba siya? Bakit ganyan siya magsalita?
- Ano?
- Sir.
Ihahatid na kita sa suite namin.
Bitawan mo ako.
Isaalang-alang ito ang iyong masuwerteng araw!
- Ang lakas ng loob mo!
- Sumama ka sa akin.
- Isang suite?
- Oo.
Kamahalan.
ito ba ay…
ikaw talaga?
Naparito ako upang tuparin ang aking pangako.
Pangako kong hahanapin kita.
Tingnan mo, cool na kumilos.
Paano ang iyong seoksura, hapunan?
Paano ako mag-e-enjoy kung wala ka?
Halika at tikman ito.
EPILOGUE
- Hoy.
- Chef Yeon.
Ang taong Michelin ay talagang isang pandaraya.
- Ano?
- Tumawag ako ng pulis, at kinuha nila siya.
alam ko na.
Anong kalokohan.
Nararapat siyang magbayad
para sa panggugulo sa pagkain.
Cook Yeon.
sasama ako.
Sige, kita na lang tayo bukas.
Salamat sa pagluluto.
My goodness, ano bang meron sa lahat ng gulo na ito?
Halika at maupo.
bibimbap lang.
"Basta"?
Isa itong royal bibinbap
na ginawa ko, ang hari ng Joseon,
sa unang pagkakataon.
Ito ay tinatawag na hwanseban.
Tama.
Huwag kumain kung ayaw mo.
Hindi. Kakainin ko ito.
salamat po.
tapos…
Buksan mo.
Ginagawa ba ito
masarap ang lasa?
Kailangan nito ng ilang brown butter.
"Blown batter"?
Ito ay tinatawag na beurre noisette.
Tinutunaw mo ang mantikilya na parang sinusunog mo ito.
Ito ay isang kamangha-manghang brazier.
Hindi ba dapat baguhin mo ang paraan ng pagsasalita mo?
Paano ko gagawin iyon?
Mahirap paniwalaan,
ngunit siya ay mula sa 1500s.
By the way, paano mo ako nahanap?
Well…
Paano siya napunta dito?
Iyon ay isang sikreto.
Hindi naman importante yun.
Dahil magkasama na naman tayo.
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim